Anders als in anderen Ländern ist in Deutschland der Verkauf von Medikamenten Apotheken vorbehalten.
Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.
Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden.
Grund für diese Regelung ist, dass der Gesetzgeber dem Medikamentenmissbrauch vorbeugen möchte.
Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten.
Der Kauf eines Medikamentes in der Apotheke ist immer mit einem kurzen Beratungsgespräch verknüpft.
So wird vermieden, dass Medikamente ohne Indikation genommen werden.
Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln.
Nur Apotheken, die auch einen direkten Verkauf anbieten, dürfen darüber hinaus auch als Versandapotheken arbeiten.
Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden.
Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden.
Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt.